=Legenda ShenLi=
=Episode 20=
Dasar.
Tindakanmu sudah kelewatan,
kau mengejutkanku saja.
Kalian kenapa masih berdiri di sana?
Cepat selamatkan orangnya.
Siapa yang berani?
Setidaknya hargai sedikit aku.
Biarkan mereka bicara
dan minta maaf kepadamu.
Menghargai siapa?
Menghargai calon suamimu di masa depan.
Baik.
- Dewa.
- Jangan ribut!
- Lepaskan kami keluar.
- Dewa, tolong aku.
Jangan teriak-teriak lagi!
Orang dari Alam Spiritual
sungguh lancang!
Benar sekali.
Dia sama sekali
tidak menghormati Alam Dewa kita.
Ratu Bicang ternyata begitu kasar
dan tidak masuk akal.
Dewa, usir Shen Li ini dari Alam Dewa.
Belum pernah ada orang
yang berani seperti ini kepada kami!
Lepaskan kami!
- Jangan ribut lagi.
- Lepaskan kami.
- Dewa, lepaskan kami.
- Dewa, lepaskan kami!
- Dewa.
- Kaisar Langit tiba!
Kaisar Langit.
Sungguh tidak punya sopan santun!
Aku ingat, sebelumnya, saat Dewa Fu Rong
dan Dewa Agung Xing Zhi
datang ke Alam Spiritual-ku.
Alam Spiritual,
meskipun tidak bisa dianggap
menyambutnya dengan mewah,
tetap juga bersikap sesuai tata krama.
Namun, makanan beracun
hingga kini masih di atas meja.
Aroma aneh masih ada di udara.
Jarum perak yang beracun ini
juga masih kusimpan.
Tiga kali menerima
hadiah penting dalam satu hari.
Kalau boleh tahu, Kaisar Langit,
inikah cara Alam Dewa
dalam memperlakukan tamunya?
Aku yang kurang pertimbangan,
hingga Ratu Bicang mengalami
hal tidak menyenangkan seperti ini.
Ketiga dewi sejak hari ini akan dikurung
selama 100 tahun.
- Kaisar...
- Kalian teriak apa lagi?
Terima kasih Kaisar Langit
telah menegakkan keadilan untukku.
Namun, aku masih mau tinggal
di Alam Dewa
selama beberapa waktu.
Kediaman Dewa Fu Rong ini,
aku takut akan terjadi masalah lagi.
(Jurus para wanita ini
memang tidak bisa melukaiku,)
(tetapi siapa tahu Dewa Fu Rong)
(akan menyebabkan
masalah sebanyak apa lagi.)
(Berdasarkan tiga masalah
yang terjadi dalam satu hari,)
(sekalipun aku tidak akan mati,
mentalku akan runtuh juga.)
Tolong Kaisar Langit
membantuku mencari
tempat tinggal yang tenang.
- Dewa.
- Jangan ribut lagi. Ini milikmu, sini.
Jangan bicara lagi!
Rumah kecil di bagian barat Alam Dewa
bisa ditinggali.
Ratu Bicang. Bagian barat di Alam Dewa
ada satu rumah kecil yang tenang.
Hanya saja tempat itu
lokasinya agak terpencil.
Penataan ruangannya juga agak sederhana.
Entah Ratu Bicang
akan meremehkannya atau tidak.
Ucapan Kaisar Langit terlalu berlebihan.
Kesederhanaan Alam Dewa bagiku
juga tidak akan terlalu buruk.
- Besok aku akan pindah ke sana.
- Baiklah.
Kau pun pernah bertemu
dengan Dewa Agung.
Jadi, kalian tidak akan canggung juga
jika tinggal bersama.
Dewa Agung?
(Di Alam Dewa,
yang bisa dipanggil Dewa Agung,)
(seharusnya hanya dia saja, 'kan?)
(Dia tinggal di sana, si Tua ini
kenapa tidak bilang sejak awal?)
(Jika kami tinggal bersama bisa gugup!
Bisa gugup, tahu tidak?)
Berhenti. Siapa yang datang?
- Shen Li.
- Beri hormat kepada Ratu.
Entah untuk apa
Ratu mondar-mandir di sini?
Berjalan-jalan saja.
Perjamuan Seratus Bunga akan segera mulai,
tolong Ratu jangan ke sembarang tempat,
agar tidak dianggap sebagai penjahat
dan menyebabkan masalah
yang tidak perlu.
(Ada apa dengan para dewa
di Alam Dewa ini?)
(Mereka semua bersikap seperti ini.)
(Aku lebih baik ke Taman Barat)
(canggung bersama Xing Zhi
daripada terus diganggu mereka.)
(Taman Barat)
(Saat Xing Zhi ke Dunia Bawah,
ingatannya tidak dihapus.)
(Jadi, rumah kecilnya itu,)
(pasti ditata sesuai dengan tempat ini.)
(Seingatku penataan di tempat ini)
(merupakan formasi yang dapat
mengumpulkan energi spiritual semesta.)
(Jika aku tinggal di sini,
justru dapat membantuku)
(membersihkan racun yang Fu Sheng
tinggalkan di dalam tubuhku.)
(Mungkin hanya saat di Dunia Fana,)
(ketika dia menggunakan
tubuh manusia fana,)
(jadi dia bisa
bersikap santai seperti itu.)
(Xing Zhi yang telah kembali
ke posisi Dewa)
(memiliki terlalu banyak perasaan
dan kekhawatiran yang tidak kupahami.)
(Identitas yang berbeda,)
(benar-benar dapat mengubah
sikap seseorang.)
(Taman Barat)
Ikan yang tidak diberi makan
bisa tumbuh gemuk begini,
air di Alam Dewa sungguh bagus.
Ini adalah
sekelompok siluman ikan mas kecil, ya?
Kakak, apakah kau
mau menemani kami bermain?
- Kakak, kau ini foniks?
- Kenapa foniks bisa takut air?
Siapa bilang foniks takut air?
Aku juga merasa
foniks mungkin takut air.
Aku tidak percaya.
Coba saja biar kita tahu.
Kakak, turun! Turun!
Kakak. Turun untuk bermain.
Turun temani kami main.
- Apa yang kalian lakukan?
- Turun, Kakak.
- Lepaskan.
- Turun untuk bermain, Kakak.
Jangan siram lagi.
Kalian. Tunggu, ya!
Dewa Agung sudah datang.
Ya sudah kalau tidak mau makan.
Kalau begitu, kita mandi dulu.
Ayo, mandi.
Sudah dua kali. Dua kali.
Namun, tadi kulihat kau bermain
dengan gembira.
Aku akui, pertama kali aku memang sengaja.
Namun, kali ini aku sungguh tidak sengaja.
Keluar.
Aku sendiri yang akan memberi
pertanggungjawaban pada Ratu.
Dewa Agung, bolehkan tidak memukul kami?
Naik.
Tunjukkan bokong kalian!
Sudah siap, ya.
Katakan. Telapak tangan kalian
mau dipukul berapa kali?
Dewa Agung, bolehkah tidak memukul kami?
Ratu. Ratu yang putuskan dipukul
berapa kali.
Bagaimana kalau... Ratu, kuberikan padamu.
- Kau sendiri yang memukul mereka.
- Kakak, jangan pukul kami.
Jangan pukul kami. Aku takut!
Masih belum minta maaf pada Ratu?
Kakak, jangan pukul aku!
Kakak, jangan pukul kami!
Sudahlah. Jangan ribut lagi!
Jangan ribut lagi,
cepat pergi! Turun.
Kumohon padamu, jangan pukul aku.
Jangan pukul kami.
Cepat pergi. Turunlah.
- Turun. Cepat pergi.
- Ayo, pergi.
Sejak kapan Ratu mudah diajak bicara?
Mereka hanya sekelompok anak-anak.
Kau membuatku
seperti akan menindas mereka saja.
Dewa Agung membawa
begitu banyak anak kecil,
- apakah tidak berisik?
- Ramai.
Tidakkah kau merasa sangat menyenangkan?
(Awalnya aku kira akan canggung
saat bertemu dengannya.)
(Namun, keributan ini)
(mana ada yang namanya canggung lagi.)
Dewa Agung tolong siapkan
satu kamar untukku.
Sejak semalam
sampai sekarang melelahkan sekali.
Sekarang aku hanya ingin tidur
dengan baik.
Silakan Ratu pilih kamar-kamar
di sebelah kiri.
Ada lagi. Semua ikan mas ini,
juga bisa dianggap pelayan
di Taman Barat.
Selama beberapa waktu ini,
biarkan mereka yang melayani Ratu.
Aku tidak perlu pelayan.
(Taman Barat)
(Kemungkinan besar sedang melakukan
pelatihan tertutup di dalam kamar.)
(Begini bagus juga.)
(Jika kondisi ini terus berlanjut
hingga Perjamuan Seratus Bunga selesai,)
(kelak pertemuan dengannya lagi,)
(kecuali pada acara pernikahanku
dan Dewa Fu Rong,)
(setelah itu
tidak akan bisa bertemu lagi, 'kan?)
Ratu, kami datang melayanimu.
Aku bantu Ratu cuci muka.
Aku juga punya handuk.
Ratu, bersihkan wajahmu.
Kemari. Berdiri yang baik.
Jika tidak patuh lagi,
aku akan kembalikan kalian ke dalam kolam,
lalu akan aku kukus kalian semua.
Namun, Dewa Agung telah berkata,
Ratu berbeda dari dewa-dewa lainnya.
Ratu akan lapar jika tidak makan.
Jika kami tidak melayani Ratu,
Ratu pasti akan mati kelaparan.
Aku tidak akan mati kelaparan.
Aku juga dewa, tidak perlu makan.
Kembalilah, cepat pergi.
Pagi-pagi, sudah ramai sekali.
Dewa Agung
sengaja ingin menambah kerepotanku, 'ya?
Aku tidak menyampaikannya seperti itu.
Kami benar-benar melayani Ratu
dengan sepenuh hati.
Kami benar-benar sepenuh hati.
Benar-benar sepenuh hati
dalam melayani Ratu.
Inikah yang namanya melayani
dengan sepenuh hati?
Jika mau melayani,
biarkan Dewa Agung saja yang melayaniku.
Baik. Para ikan mas. Kembalilah ke kolam.
Katakanlah.
Ratu, ingin kulayani seperti apa?
Kenapa Dewi kemari?
Aku...
Kaisar Langit menyuruhku
memberi tahu Ratu Bicang.
Memikirkan Ratu selama bertahun-tahun
di Alam Spiritual,
tubuhnya tidak terhindar
dari paparan miasma.
Oleh karena itu, sebelum menghadiri
Perjamuan Seratus Bunga
Ratu dapat memurnikan tubuh
di Kolam Xisui.
Hari ini adalah
waktunya pergi ke Kolam Xisui.
Aku pikir Dewa Agung
tinggal bersama Ratu Bicang,
jadi kubawakan buah ilahi.
Kulihat pintu tidak tertutup,
sehingga aku langsung masuk.
Kebetulan sekali...
Aku tidak mendengar apa pun.
Dewa Agung ini buah ilahinya.
Jika Kaisar Langit telah memerintahkan,
jangan menunda waktu lagi, ayo pergi.
Ratu.
Itu cahaya ilahi Langit di luar langit
yang berpeluang menyinari Alam Dewa.
Kau sungguh tidak sopan
karena melihatnya secara langsung.
Langit di luar langit.
Ratu, sebelumnya
aku pernah ke Alam Spiritual.
Meskipun tidak pernah menyelidikinya,
aku juga pernah melihat
lingkungan di Alam Spiritual.
Aku tahu, orang dari Alam Spiritual
memiliki rasa tidak puas pada Alam Dewa.
Dewi langsung katakan saja maksudmu.
Baik itu rasa tidak puas
ataupun kebencian,
kuharap Ratu dan orang di Alam Spiritual
dapat mengendalikan batasannya.
Kini hanya tersisa satu Dewa Agung
di Tiga Alam.
Tidak ada yang bisa menerima konsekuensi
jika dirinya menghilang.
Jadi, maksud Dewi
Alam Spiritual berniat buruk.
Lalu, memanfaatkanku
untuk menggoda Xing Zhi
dengan tujuan menghancurkan
kesadaran ilahi milik Xing Zhi?
Dewi. Terlepas dari aku bisa sehebat
perkiraanmu itu,
mengenai masalah
kehilangan kesadaran ilahi,
jika Xing Zhi tidak mampu menjaga
kesadaran ilahinya sendiri,
hal itu juga urusannya,
tidak ada gunanya kau memperingatkanku.
Kolam Xisui sudah dekat, Ratu silakan.
Ratu, kau telah menginjak pakaianku.
(Alam Dewa, Kolam Xisui)
Memberi hormat pada Dewi.
(Kolam Xisui ini
tidak hanya bisa membersihkan miasma,)
(juga bisa membersihkan
banyak kekuatan spiritual.)
(Jika ingin memulihkan
kekuatan spiritual,)
(mungkin harus menunggu
setelah Perjamuan Seratus Bunga.)
(Mengurangi kekuatan spiritualku
untuk meminimalkan ancaman.)
(Para dewa yang munafik ini,)
(setiap saat
selalu mewaspadai Alam Spiritual.)
(Meskipun kami sudah
begitu berkompromi.)
(Energi di dalam tubuhku
begitu tidak stabil.)
(Ini pasti pengaruh Kolam Xisui.)
Aku tidak perlu
diselamatkan orang Klan Spiritual.
Baik.
Kau mau melindungi wajahmu atau tidak?
Mohon padaku.
Kumohon padamu.
Sebenarnya, aku tetap tidak berniat
menyelamatkanmu meski kau sudah memohon.
Mau bagaimana lagi,
kau ikut aku datang ke Kolam Xisui.
Hal ini terlalu kebetulan, 'kan?
Aku hanya tidak ingin orang lain
bicara omong kosong saja.
(Aku paling hanya sakit beberapa hari saja
jika terkena cakar singa putih.)
(Namun, Dewi You Lan ini)
(mungkin akan langsung mati
karena pukulannya.)
- Kau baik-baik saja, 'kan?
- Hanya luka luar saja.
Kenapa kau mau membuatnya marah?
Bahaya. Tunggu dewa lainnya
datang baru ke sana.
(Karakter You Lan ini
cukup tahu balas budi.)
Tidak apa-apa.
- Katakan, kau siluman dari mana?
- Ratu!
Ratu, tolong ampuni ia.
Ini adalah monster ilahi roh putih,
peliharaan monster ilahi Dewa Agung
dari Langit di luar langit, bukan siluman.
- Xing Zhi?
- Benar.
Dewa Agung kalian mau menjadi
peternak besar di Alam Dewa, ya?
Entah kucing atau anjing
selalu berhubungan dengannya.
Jangan takut.
Ratu Bicang
sedang marah atas kesalahanku?
Ini kesalahan hamba.
Kau terluka?
Berkat Dewa Agung,
hanya luka gores.
Apa yang terjadi?
Hamba menerima perintah Dewa Agung,
untuk membawa monster roh putih
dari Langit di luar langit ke Taman Barat.
Entah kenapa saat melewati tempat ini,
monster roh putih tiba-tiba mengamuk.
Aku gagal menariknya
hingga melukai Ratu dan Dewi Luotian.
Ini benar-benar kesalahan hamba.
Monster roh putih tiba-tiba mengamuk
bukan karena kesalahanmu.
Kau bawa Ratu Bicang ke Taman Barat,
lalu cari sorang tabib
untuk memeriksa lukanya.
Ratu.
Kenapa kau membuat
monster roh putih mengamuk?
Aku tidak mengerti maksud Dewa Agung.
Ratu Bicang angkuh dan tidak terkendali.
Dia sombong dan tidak sopan
pada Alam Dewa.
Aku hanya ingin memberinya
sedikit pelajaran
agar dia meredam sedikit temperamennya.
Siapa sangka
monster roh putih lepas kendali.
Orang yang harus meredam temperamennya
mungkin adalah Dewi You Lan.
Aku sudah tahu salah.
Namun, Dewa Agung,
Anda adalah satu-satunya
Dewa Agung di Tiga Alam.
Aku mohon Dewa Agung mempertimbangkan
seluruh kehidupan di Tiga Alam.
Orang seperti Ratu Bicang, Shen Li,
lebih baik jaga jarak dengannya.
Aku tidak akrab dengan Ratu Bicang,
tidak perlu bicara soal jaga jarak.
Dewi kini nyaris menyebabkan
bencana besar.
Jika sampai terulang lagi,
mungkin tidak akan seberuntung saat ini.
Patuhlah, jangan bergerak.
(Monster roh putih sebagai
monster ilahi,)
(kenapa bisa mengamuk tanpa alasan?)
(Tampaknya hari ini Xing Zhi mengajak
You Lan bicara secara pribadi,)
(pasti dia yang menyebabkan bencana ini.)
(Aku baru datang
beberapa hari ke Alam Dewa,)
(tetapi telah mengalami banyak masalah.)
(Aku benar-benar tidak berjodoh
dengan tempat ini.)
- Jangan ikat lagi.
- Ratu, aku takut ia akan melukai Anda.
Saat ia patuh, tidak perlu diikat.
Saat ia tidak patuh, diikat pun percuma.
Tidak perlu menyia-nyiakan tali.
Benar juga.
Ratu, jika Anda menyukainya,
Anda bisa menemaninya bermain.
Dewa Agung membawanya kemari
juga untuk menemani
dan mengisi waktu Anda.
- Sini. Ini.
- Baik.
Ratu, aku pamit dulu.
(Terlihat tidak punya perasaan,
tetapi sangat perhatian.)
(Sebenarnya apa isi pikiran
Xing Zhi saat ini?)
(Aku merasa diriku
mirip singa anjing itu.)
(Jika dia mengingatku,
dia akan mengajakku bermain.)
(Aku seperti hiburan
untuk mengisi waktu luangnya.)
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪